#python

##python基础 

###python的历史

简介：

	Python[1]  （英国发音：/ˈpaɪθən/ 美国发音：/ˈpaɪθɑːn/）, 是一种面向对象的解释型计算机程序设计语言，由荷兰人Guido van Rossum于1989年发明，第一个公开发行版发行于1991年。

作者：

	
	Python的作者，Guido von Rossum，确实是荷兰人。1982年，Guido从阿姆斯特丹大学(University of Amsterdam)获得了数学和计算机硕士学位。然而，尽管他算得上是一位数学家，但他更加享受计算机带来的乐趣。用他的话说，尽管拥有数学和计算机双料资质，他总趋向于做计算机相关的工作，并热衷于做任何和编程相关的活儿。


	1989年，为了打发圣诞节假期，Guido开始写Python语言的编译/解释器。Python来自Guido所挚爱的电视剧Monty Python's Flying Circus (BBC1960-1970年代播放的室内情景幽默剧，以当时的英国生活为素材)。他希望这个新的叫做Python的语言，能实现他的理念(一种C和shell之间，功能全面，易学易用，可拓展的语言)。Guido作为一个语言设计爱好者，已经有过设计语言的(不很成功)的尝试。这一次，也不过是一次纯粹的hacking行为。

	1991年，第一个Python编译器(同时也是解释器)诞生。它是用C语言实现的，并能够调用C库(.so文件)。


	


###python语言的哲学


	Python崇尚优美、清晰、简单，是一个优秀并广泛使用的语言 (TIOBE语言排行第八，Google的第三大开发语言，Dropbox的基础语言，豆瓣的服务器语言)。


###python的优势

1.简单：

	Python是一种代表简单主义思想的语言。阅读一个良好的Python程序就感觉像是在读英语一样。它使你能够专注于解决问题而不是去搞明白语言本身。

2.易学：
	
	Python极其容易上手，因为Python有极其简单的说明文档


3.开发速度快：

	Python 的底层是用 C 语言写的，很多标准库和第三方库也都是用 C 写的，运行速度非常快（相对）

4.免费、开源：

	Python是FLOSS（自由/开放源码软件）之一。使用者可以自由地发布这个软件的拷贝、阅读它的源代码、对它做改动、把它的一部分用于新的自由软件中。FLOSS是基于一个团体分享知识的概念。

5.高层语言：

	用Python语言编写程序的时候无需考虑诸如如何管理你的程序使用的内存一类的底层细节。

6.可移植性：

	由于它的开源本质，Python已经被移植在许多平台上（经过改动使它能够工作在不同平台上）。 你认识的和你不认识的

	UNIX   WIN   LINUX

7.可扩展性：

	如果需要一段关键代码运行得更快或者希望某些算法不公开，可以部分程序用C或C++编写，然后在Python程序中使用它们。

8.可嵌入性：

	可以把Python嵌入C/C++程序，从而向程序用户提供脚本功能。



###python的劣势

1 运行速度，

	有速度要求的话，用C++改写关键部分吧。

2 国内市场较小

	（国内以python来做主要开发的，目前只有一些 web2.0公司）。但时间推移，目前很多国内软件公司，尤其是游戏公司，也开始规模使用他。

3 中文资料匮乏

	好的python中文资料少的可怜。有几本优秀的教材已经被翻译了，但入门级教材多，高级内容还是只能看英语版。

4.构架选择太多

	（没有像C#这样的官方.net构架，也没有像ruby由于历史较短，构架开发的相对集中。Ruby on Rails 构架开发中小型web程序天下无敌）。不过这也从另一个侧面说明，python比较优秀，吸引的人才多，项目也多。


#C 	C++  C#